Принятие локально оптимальных решений на каждой иттерации.
Выбор минимально подходящего числа для решения задачи.
Анализ решений.
Разделение основной задачи на множество подзадач.
Вычисительные задачи.
Задачи на оптимизацию.
Транспортные задачи.
Математические задачи.
Алгоритм, который разбивает одну задачу на более простые подзадачи.
Алгоритм, заключающийся в принятии локально оптимальных решений на каждом этапе.
Алгоритм сортировки, идея которого заключается в последовательном сравнении значений соседних элементов.
Алгоритм расскраски графов.
Простота разработки.
Простота анализа времени выполнения.
Сложность в установлении правильности выполнения.
Сложность проектирования.
Когда задача имеет бесконечное количество решений.
Когда задача не имеет ни одного решения.
Когда задача имеет одно решение.
Когда оптимальное решение задачи содержит в себе решение для всех её подзадач.
Большинство алгоритмов не являются правильными на всех наборах входных данных.
Алгоритмы выполняются очень долго.
Существует бесконечное множество алгоритмов.
Другой ответ.
Путём перебора всех решений.
Путём ряда выборов оптимальных решений.
Путём выбора одного варианта решения.
Нет ответа...
Шесть.
Пять.
Два.
Десять.
Что задача имеет ответ.
Что задача не имеет решения
Что задача не оптимальна.
Что на любом этапе рекурсии один из оптимальных выборов является жадным.
Все подзадачи решаются с помощью жадного выбора.
Что все подзадачи не имеют решения.
Что все подзадачи имеют решение.
Что все подзадачи, кроме одной, пустые.
Одну.
Пять.
Две.
Три.
Свойство жадного выбора и свойство оптимальности подзадач.
Свойство неравномерного распределения и сложность решения.
Простота проектирования решения и реализации программы.
Свойство оптимальности подзадач и большое количество решений.
В оптимальности подзадач.
В выборе худшего решения.
В выборе оптимального решения.
В выборе неправильного решения.
От выбора оптимального решения.
От последующего решения подзадач.
От количества текущих, возможных решений.
От возможности выбора.
От выбора в последующих подзадачах.
От решения последующих подзадач.
От количества решений текущей задачи.
От сделанных ранее выборов.
В нисходящем порядке принятия решения и выборе оптимального значения на каждом этапе работы алгоритма.
В результате использования результатов решения подзадач в восходящем порядке.
В анализе всех доступных решений в нисходящем порядке для каждой подзадачи.
В выборе самых легких задач для решения. 
Улучшение качества обработки данных.
Повышение процента правильности решения задачи.
Повыщение эффективности выбора в подзадаче.
Повышение скорости алгоритма. 
задача является оптимальной.
в ее оптимальном решении содержатся оптимальные решения подзадач.
в задаче бесконечное количество решений.
задача сводиться к множеству оптимальных подзадач.
Свойство жадного выбора и свойство оптимальности подзадач.
Свойство неравномерного распределения и сложность решения.
Свойство оптимальной подструктуры.
Свойство оптимальности подзадач и большое количество решений.
Когда наборы входных данных будут соответсвовать каноническим монетным системам.
Когда наборы входных данных произвольны
Когда наборы данных строго упорядочены.
При любых условиях.