В чем принцип работы жадного алгоритма?
Какие типы задач можно решать с помощью жадного алгоритма?
Что такое жадный алгоритм?
Один из самых серьёзных недостатков жадных алгоритмов это ... 
Когда задача обладает свойством оптимальности?
Какая одна из самых весомых причин труднодоказуемости правильности жадных алгоритмов?
Как жадный алгоритм позволяет получить оптимальное решение задачи?
Сколько этапов включает процесс разработки жадного алгоритма?
Что необходимо доказать при разработке жадного алгоритма?
При возникновении подзадач после жадного выбора необходимо доказать, что...
Сколько характерных особенностей имеют задачи, решаемые с помощью жадных алгоритмов?
Какие характерные особенности имеют задачи, решаемые с помощью жадных алгоритмов?
В чём заключается свойство жадного выбора?
От чего зависит выбор на каждом этапе в динамическом программирования?
От чего может зависеть выбор, сделанный в жадном алгоритме?
В чём главное отличие жадных алгоритмов от динамического программирования?
Какое преимущество часто даёт свойство жадного выбора?
Оптимальная подструктура проявляется в задаче, если...
Какое свойство является основным признаком применимости для динамического программирования и жадных алгоритмов?
Когда решение задачи о размене монет с помощью жадного алгоритма будет правильным?